Marionette.js имеет несколько глобально настраиваемых параметров,
которые влияют на работу приложение. Большая часть из них описана в других
разделах документации. В этот раздел документации будет помещаться информация
о наиболее общих параметрах, которые можно настроить.

## <a name="deferred"></a> Marionette.Deferred

> Внимание: не рекомендуется к использованию.
>
> Свойство `Marionette.Deferred` считается усторевшим и не рекомендуется к использованию. В следующем мажорном релизе `Marionette.Deferred` будет удалено.
> Это свойство используется для настройки класса `Marionette.Callbacks`, который также будет удален в следующем мажорном релизе.
> Вместо проксирования свойства `Deferred` лучше использовать натиные промисы или полифилы (например, [es6-promise](https://github.com/jakearchibald/es6-promise))
> если вы поддерживаете старые браузеры. Также можно использовать объект `$.Deferred`, но он не совместим с ES6 Promise, а потому тоже не рекомендован к использованию.

По умолчанию, в Marionette используется `Backbone.$.Deferred` для создания объектов
с определенным методом `then` (thenable objects).

### Переопределение Marionette.Deferred

Если вы используете `Marionette` без `jQuery`, то вам, первым делом, понадобится объект `Backbone.$.Deferred` 
для поддержки совместимости (shim). `Backbone.$.Deferred` предоставляет объект, который поддерживает
следующие свойства:

1. `promise`: объект спецификации `Promises/A+` с определенным методом `then` или функция, которая возвращает промис объект 
2. `resolve`: функция, которая переводит промис объект в состояние «выполнено». Можно установить значение, которое будет передано в качестве аргумента в функцию обратного вызова метода then.

Например:

```js
var deferred = Marionette.Deferred();

_.result(deferred, 'promise').then(function (target) {
    console.log("Hello, " + target + "!");
});

deferred.resolve("world"); // асинхронный "Hello, world!"
```

Если вы хотите использовать иную библиотеку для промисов, то переопределите значение по умолчанию:

```js
Marionette.Deferred = myDeferredLib;
```
